# Git
 
 
## Instalacja
 
- Linux `$ sudo apt-get install git-core`
- Mac `$ sudo apt-get install git-core`
- Windows http://code.google.com/p/msysgit
 
 
## Wstep
 
1. Katalog roboczy - pliki projektu
2. Przechowalnia - stan pomiedzy katalogiem roboczym a katalogiem git
3. Katalog git - baza repozytorium
 
Pliki dodawane sa z katalogu roboczego do przechowalni - tworzona jest tzw. migawka.
 
Z przechowalni dokonywany jest commit do repozytorium.
 
Przechowalnia moze byc pominieta.
 
http://progit.org/book/pl/
 
 
## Konfiguracja
 
Tozsamosc uzywtkonika
 
`$ git config --global user.name "Jan Nowak"`
 
`$ git config --global user.email jannowak@example.com`
 
Kolory w konsoli
 
`$ git config --global color.ui auto`
 
 
## Podstawy
 
Utworzenie repozytorium
 
```
$ mkdir project1
$ cd project1
$ git init
```
 
Pierwszy commit
 
```
$ echo "Hello World!" >> file.txt
$ git status
$ git add -A && git commit -m 'utworzenie file.txt'
```
 
`$ git status` - wyswietla status
 
`$ git add -A` - dodaje wszystkie nowe, zmodyfikowane, usuniete pliki do przechowalni.
 
`$ git commit -m 'opis...'` - dodaje pliki z przechowalni do bazy repozytorium
 
 
`;` oddziela polecenia i wykonuje je niezaleznie.
`&&` wykonuje polecenia zaleznie, jesli w poprzednim nastapi blad to nastepne nie zostanie wykonane.
 
 
`$ git add -A && git commit -m 'opis...'` - "pominiecie przechowalni"
 
 
## Git Log
 
przegladanie historii commitow
 
`$ git log`
 
- `--stat` - zsumowane zmiany w plikach
- `-p` - dokladne roznice w plikach
- `-5` - ostatnie 5 commitow
 
np. `git log --stat -5`
 
## Git Diff
 
1. `$ git diff` - roznica pomiedzy katalogiem roboczym i przechowalnia
2. `$ git diff --cached` - roznica pomiedzy przechowalnia i ostatnim commitem
3. `$ git diff HEAD` - roznica pomiedzy katalogiem roboczym i ostatnim commitem
 
`--stat` - zsumowane zmiany w plikach np.  `$ git diff --stat`
 
## Centralne repozytorium
 
Centralne repozytorium to `bare`.
Takie repozytorium nie posiada katalogu roboczego i przechowalni.
 
 
### Utworzenie centralnego repozytorium
 
```
$ cd /Volumes/httpdocs/vhosts/project1/ios/
$ mkdir project1.git
$ cd projeckt1.git
$ git init --bare
```
 
### Lokalne repozytorium
 
Klon centralnego:
 
```
$ cd /Users/uzytkownik/Documents/
$ git clone /Volumes/httpdocs/vhosts/project1/ios/project1.git
```

zostanie utworzony folder `project1`.
 
lub podpiecie do istniejacego repozytorium:
 
```
$ cd /Users/uzytkownik/Documents/project1
$ git remote add origin /Volumes/httpdocs/vhosts/project1/ios/project1.git
```
 
 
### Dodanie danych do lokalnego repozytorium i wypchniecie zmian do centralnego
 
```
$ cd project1
$ cp -r sciezka-do-plikow-projektu/* .
$ git add -A && git commit -m 'inicjalizacja projektu'
$ git push origin master
```
 
### Kolejny uzytkownik
 
```
$ cd /Users/uzytkownik-kolejny/Documents/
$ git clone /Volumes/httpdocs/vhosts/project1/ios/project1.git
$ cd project1
$ git log
```
 
### Praca z zdalnym repozytorium
 
Nasze zmiany:
 
```
$ echo "nowa linia tekstu" >> file.txt
$ git add -A && git commit -m 'dodano nowa linie tekstu'
```
 
Przed wypchnieciem swoich zmian do centralnego repozytorium nalezy sciagnac do siebie aktualna wersje:
 
```
$ git pull origin master
```
 
Zazwyczaj konflikty powinny zostać rozwiązane automatycznie (pliki są scalane).
Jeśli jest to niemożliwe to trzeba odpalić polecenie `git mergetool`:
 
```
$ git mergetool
// tutaj otworzy sie zewnetrzy program to scalania plikow
// po zakonczeniu scalania nalezy zamknac program scalania
$ git add -A && git commit -m 'rozwiazanie konfiktow w metodzie jakies tam'
```
 
Nastepnie wypychamy zmiany do centralnego repozytorium:
 
```
$ git push origin master
```
 

## Ignorowanie plikow
 
plik `.gitignore`
 
```
.error
nbproject
*~
```
