# Srodowisko i konfigi

## Srodowisko

### Definiowanie srodowiska

Najlepiej jezeli kod aplikacjia jest taki sam na serwerze developerskim i produkcyjnym.
Najlepiej jezeli definiowanie srodowiska nie uzalezniamy od domeny w adresie.

Mozna skorzystac z `mod_env` dla apache2.
Na serwerze developerskim ustawiamy `SetEnv env dev`. 

W kazdym wywolaniu skryptu na serwerze developerskim `$_SERVER['env']` bedzie mialo wartosc `dev`.

### Ustawienia

`display_errors`, `error_reporting`, `log_errors` powinny byc zdefiniowe w ustawieniach serwera.

Serwer produkcyjny: error_reporting = E_ALL ^ E_NOTICE, log_errors = 1, display_errors = 0,
Serwer developerski: error_reporting = E_ALL ^ E_NOTICE, log_errors = 1, display_errors = 1,

Plik `ErrorLog` powinien byc dla kazdego vhosta na serwerze osobno.
np. w konfiguracji vhost
`ErrorLog /var/www/vhosts/project1/html/.error`

## Konfigi

Obluga plikow konfiguracyjnych aplikacji.
Pliki configuracyjna sa ladowane na zadanie. Sa keszowane.


./app/config/foo.php

```php
<?php

return array(
    'bar' => 'baz',
);

?>
```

```php
<?php

$oConfig = new f_config();
$oConfig->path('./app/config/');

echo $oConfig->foo['bar']; // => baz
echo $oConfig->foo['bar']; // => baz (brak drugiego wywolania require, uzywany cache)

?>
```


### Glowna konfiguracja aplikacji z podzialem na srodowiska

#### ./app/config/main.php

~~~php
<?php

return array(
    'dev' => array(
        'db' => (object) array (
            'host'    => 'localhost',
            'name'    => 'fine',
            'user'    => 'fine',
            'pass'    => 'XXXXXXXXXXXXXXX',
            'charset' => 'utf8'
        ),
        'error' => array(
            'level'      => E_ALL ^ E_NOTICE,
            'log'        => true,
            'render'     => true,
            'throwError' => E_ALL ^ E_NOTICE
        ),
    ),
    'prod' =>  array(
        'db' => (object) array (
            'host'    => 'localhost',
            'name'    => 'fine',
            'user'    => 'fine',
            'pass'    => 'XXXXXXXXXXXXXXX',
            'charset' => 'utf8'
        ),
        'error' => array(
            'level'  => E_ALL ^ E_NOTICE,
            'log'    => true,
            'render' => false,
        ),
    ),
);
?>
```

#### Glowny kontener

```php
<?php

class container extends f_c_container
{

    protected function _config()
    {
        $this->config       = new f_config(array('path' =>  'app/config/'));
        $this->config->main = $this->config->main[$this->env]; // <----------------------------
        return $this->config;
    }

    protected function _db()
    {
        $config   = $this->config->main['db'];
        $this->db = new f_db_mysql();
        $this->db->connect($config['host'], $config['user'], $config['pass']);
        $this->db->selectDb($config['name']);
        $this->db->query("SET NAMES '{$config['charset']}'");
        return $this->db;
    }

    protected function _env()
    {
        return $this->env = $_SERVER['ENV'] == 'dev' ? 'dev' : 'prod';
    }

}
